1. 캡쳐하고 조정하는문제
2. 다각형을 컬러별로(2가지) - 주류지역이랑 비주류 지역이 있을텐데 겹치는부분이 있을텐데 어떻게 해야하나 고민중임
3. 다각형은 지금은 사람이 주관적으로 적고 있음
4. 경사도 문제
5. 엑셀과 슬라이드에 반복과 중복으로 적는 문제
6. 경쟁사 수기로 캡쳐해서 위치에 적는 문제 >> 좌표로 해결할수있나?
7. 


이게 할때마다 슬라이드 주소가 달라지는데
확장프로그램 앱스 스크립트 말고 스크립트 모르는사람이 어느 특정 버튼이나 셀에 슬라이드 주소만 넣으면 자동으로 그 슬라이드에 적용되게 할수있어?


그럼 일단 가능 여부만 확인하자 아직 코드는 짜지 말고
1. 이게 할때마다 슬라이드 주소가 달라지는데
확장프로그램 앱스 스크립트 말고 스크립트 모르는사람이 어느 특정 버튼이나 셀에 슬라이드 주소만 넣으면 자동으로 그 슬라이드에 적용되게 할수있어?
2. 다각형을 컬러별로(2가지) - 주류지역이랑 비주류 지역이 있을텐데 겹치는부분이 있을텐데 어떻게 해야하나 고민중임, 그리고 각자 사각형에서 어느정도 비율을 차지하는지 나타내줘야함 지금처럼 한번에 같이 나오는게 아니라
3. 슬라이드 옆부분에(안보이는 부분에) 엑셀 표를 가져와서 계산식 적용되게하고 그 값들이 슬라이드 내의 표에 자동으로 들어가게 하기. 
4. 지도를 네이버 지도에서 캡쳐해와서 수동으로 조정하는데 이게 하기가 좀 번거로워서 좀 더 편하게 크기를 조정할수 있는지
예를들어 중심점을 기점으로 클릭만해서 한번에 이미지 조정을 할수있게 만든다던가. 기준이 될만한 포인트들은 주소(중심점)과 축척도(50m기준)임
5. 나침반같이 화살표를 지도에 표시하는데 사람들이 많이 이동하는 쪽을 가르키고 싶거든 그걸 수치화해서 할건데 수치화하는건 기준을 얘기해야하긴하지만 수치만 입력하면 그 방향으로 화살표가 가르키게 할수있는지